Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/light_table/lighttable_operation.po
Languages: zh_cn

source: Overview to digiKam Light Table Operation
zh_cn: digiKam 多图对比操作简介

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, light table, synchronize, by-pair, compare, preview, canvas
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 多图对比, 同步, 并排, 比较, 预览, 画布

source: :ref:`Working With The Stack Contents <light_table>`
zh_cn: :ref:`使用对比区域内容 <light_table>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: The operation of Light Table is affected by two modes: Synchronized and By Pair.
zh_cn: “多图对比”的操作受两种模式影响：“同步视图”和“成对切换”。

source: Synchronized Mode
zh_cn: 同步视图

source: With the By Pair mode turned off, any two images can be compared by dragging the first image from the thumb bar to the left comparison pane, and then the second image to the right comparison pane. A little arrow will indicate which copy is shown in which pane. The current selected pane will be highlighted by a frame. If the two images have the same aspect ratio and you choose **Synchronize** from the toolbar, any zoom and panning in one window will be synchronously executed in the other pane. This allows you to easily compare the same areas in the two images.
zh_cn: 如果你关闭了“成对切换”模式，就可以通过拖动缩略图，把第一张图片拖到左边的对比区域，第二张图片拖到右边的对比区域来对比这两张图。小箭头会标示哪张图片出现在左/右侧。当前被选中的区域会有高亮边框。如果两张图片的长宽比一样，并且你启用了工具栏上的 **同步视图** 功能，那么缩放和平移操作会同时作用在两个视图中，这样你可以更方便地对比图像的相同区域。

source: Screencast of the digiKam Light Table Using the **Synchronize** Mode with Side by Side Views
zh_cn: “多图对比”在并排视图中启用 **同步视图** 的示意图

source: By Pair Mode
zh_cn: 成对切换模式

source: scroll
zh_cn: 滚动

source: The By Pair mode is better suited for quickly culling from a series of images. If you choose **By Pair** from the toolbar, the two sequential images from the thumbbar will be automatically inserted into the comparison panes. Click on any thumbnail to make it the left side preview, the adjacent thumbnail to the right will be inserted into the right pane. That makes it easy to sift through a series of similar images. And this sifting can be done with or without the Synchronized mode.
zh_cn: “成对切换”模式更适合快速筛选一系列相似的图片。当你启用工具栏上的“成对切换”时，缩略图条上的两张连续图片会自动放入左右对比区域。点击任意缩略图，它会出现在左侧，而相邻的一张会自动出现在右侧。这样可以快速浏览对比大量相似照片。你也可以选择是否启用“同步视图”。

source: Screencast of the digiKam Light Table Using the **By-Pair** Mode with Side by Side Views
zh_cn: “多图对比”在并排视图中使用 **成对切换** 的录屏展示

source: Of course, the usual edit actions work directly from the light table - :menuselection:`File --> Edit...` :kbd:`F4` opens the currently selected image in **Image Editor**.
zh_cn: 当然，你也可以直接从“多图对比”中编辑图片：点击菜单 :menuselection:`文件 --> 编辑` :kbd:`F4` ，即可在图像编辑器中打开当前图片。

source: All image information from the main window's right sidebar is available for each of the two previews in the Light Table. The Light Table **Left Sidebar** is dedicated to the image in the **Left Pane**, and the **Right Sidebar** to the image in the **Right Pane**. This makes it easy to link visual differences to exposure data.
zh_cn: 主窗口右侧选项卡中的所有图片信息，在“多图对比”中同样可以查看。 **左侧选项卡** 显示左边图片的信息， **右侧选项卡** 显示右边图片的信息，方便你把图像的视觉差异与拍摄参数对应起来。

source: In the lower right corner of each pane you will find a built-in panning control |scroll|. Click on it and keep the left mouse button pressed to pan across the image. Both images will scroll with **Synchronize** mode selected.
zh_cn: 在每个图像区域的右下角，你会看到一个内建的平移控制条。按住鼠标左键就能在图像中拖动查看内容。如果启用了 **同步视图** ，两个图像会同时滚动。

source: Zooming works the same as in other views: use the zoom slider below the panes or **Ctrl-scroll wheel** to zoom in and out. Both images will zoom when **Synchronize** mode is selected.
zh_cn: 缩放的操作和主窗口一样：可以用下方的缩放滑块，也可以 **按住 Ctrl 并滚动鼠标滚轮** 来缩放。如果启用了“ **同步视图** ，两个图像会一起缩放。

source: If you use multiple screens on your computer, you may find it's a good idea to place **Main Window** on one screen and the **Light Table** on another screen.
zh_cn: 如果你使用多屏幕，可以把 **主窗口** 放在一个屏幕， **多图对比** 放在另一个屏幕，会更方便查看。

source: Light Table has its own configuration page accessible from the digiKam setup dialog. For more details, read :ref:`this section <lighttable_settings>` of the manual.
zh_cn: “多图对比”有自己专属的设置页面，可以在 digiKam 的设置对话框中打开。详情请参考手册的 :ref:`相关章节 <lighttable_settings>` 。
